[음악: '행복배틀' OST]
[의미심장한 음악]
(수빈) 나 진짜 그 여자랑
아무 관계도 없다니까
- 수빈아
- 응?
너 나한테 할 말 없어?
수빈이랑 통화했었지?
여자 얘기하던데
무슨 여자 얘기야?
(정식) 하, 내가 그걸
누나한테 왜 말해 줘야 되는데?
그게 내 돈줄이구먼
아, 그리고 요즘 뭐 때문인지
속이 너무 안 좋아서
(아라) 오빠 마누라 임신했더라?
최소한의 도리만 한다며
근데 어떻게 임신을 해!
- (미용사) 심 사장 딸이라던데
- (미호) 딸이요?
(혜정) 이딴 데서
아주 쥐새끼처럼 살았지
유진이가 여기서 살았다고요?
잘난 니네 엄마가
개같이 학대하다가
쓰레기처럼 팽개쳤잖아
대체 그 열쇠 뭐야?
무슨 열쇠길래 장미호가
이렇게까지 하는 거냐고
자기 나한테
말 안 한 게 있나 봐?
입 닥쳐! 이씨
딸 목숨 가지고
장사나 하는 주제에
(혜정) 택배 상자
유진이 집 앞에 갖다 놓은 사람
누구야?
그날 거기
누가 있었던 거야?
[의미심장한 음악]
(도준)
[초조한 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
이런, 씨
(도준)
[메시지 발신음]
[의미심장한 음악-계속]
[유진의 웃음]
(도준) 당신
그날 우리 집에 숨어 있었잖아
[헛웃음]
(도준)
[어이없는 숨소리]
[메시지 수신음]
[찰카닥하는 소리]
[고조되는 음악]
[메시지 수신음]
[미호의 긴장한 숨소리]
[실망한 숨소리]
[무거운 음악]
(도준)
[한숨]
후
(미호) 뭐야? 왜 이런 게...
[달그락거리는 소리]
[한숨]
[통화 연결음]
장미호 신상 자료 이게 다예요?
(남자) 아, 그, 더 필요하세요?
[한숨 쉬며] 이씨
어이
이따위로 주인 정신 없이
일할 거야?
긁어 올 수 있는 자료는
다 긁어 와야지!
(남자) 네, 알겠습니다
[한숨]
아, 그리고
한 사람 더 알아봐 줄 수 있나?
이름하고 사진 보내 줄 테니까
이 사람도 긁어 올 수 있는 건
내장까지 죄다 긁어 와
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
(진섭) 거참, 이상하네
아니, 왜 이런 걸
거기다 넣어 놨을까요?
그렇게까지 되게 중요한
그림 같지는 않은데
그러니까
하, 유치원에 한번 가 보려고
유진이가 죽기 전에 지율이
그림 다 가져갔다고 했었거든
혹시 관련이 있을까 봐
강도준 씨
오유진 씨가 사망한 날
8시 50분경에
장미호 씨가
집에 방문했다고 하셨죠?
'그리고 오유진 씨와
장미호 씨가 다투고 난 뒤'
'집으로 돌아온 아내는
완전히 흥분해 있었고'
'다 죽이겠다고 날뛰더니'
'부엌에서 식칼을 가져왔다'고
하셨고요
오유진 씨가 갑자기
왜 그랬을까요?
장미호 씨 때문에
완전히 흥분했는데
왜 갑자기 강도준 씨한테
칼을 휘두른 겁니까?
오유진 씨와 강도준 씨 사이에
다툼이 있었던 건 아니고요?
[한숨]
저한테 칼을 휘두른 게 아니라
자해를 하려고 했던 겁니다
전 말리려던 것뿐이었고요
그리고 유진이가
왜 그랬냐는 질문에는
답변을 못 드리겠네요
전 불안 장애, 망상 장애, 우울증
피해 의식 같은 건
없어서요
강도준 씨
저희가 오유진 씨 병원 기록을
전부 확인해 봤지만
말씀하신 그런 증세를
진단받은 기록은
발견되지 않았습니다
당연히 그렇겠죠
세상 사람들이
자신을 어떻게 보는지가
제일 중요했던 여자였어요
완벽한 삶을 사는 것처럼
보이기를 원했고요
그런 여자가
자신한테 정신적인 문제가
있다는 걸
인정했겠습니까?
근데 말이죠
[의미심장한 음악]
피해 의식이면 몰라도
망상 장애, 불안 장애
우울증이라는 단어는
병원에서 진단받기 전에는
할 수 없는 말 아닙니까?
그런 단어를 자꾸
반복적으로 사용하시는 게
어떤 의도가 있는 것처럼
보이시네요?
의도 같은 건 없습니다
그리고
씁, 병원에서 진단을 받아야만
병이 병입니까?
(미호) 수정한 부분만
확인해 주시면 될 거 같아요
음...
[째깍하는 효과음]
(경준) 씁, 기대 효과는
정성적을 정량적보다 앞으로 빼자
브랜드 마케팅 관점이라
수치 보여 주는 게
어거지 같을 수도 있고
알겠습니다
(경준) 언제까지 수정해 줄래?
부행장님 내일 오후에
충남본부 부서장 모임 때문에
빨리 나가야 하셔야 하는 거 알지?
그 전까지는 무조건 수정해서
보고드릴 수 있게 해 드릴게요
(경준) 야, 너 내일까지
수정할 수 있겠어?
힘들면 보고 시간 바꾸고
아니요, 저 새벽에 나오면 돼요
저 가요, 팀장님
[한숨]
[초인종 소리]
[답답한 숨소리]
(봉석)
(미호)
[의미심장한 음악]
기사님, 안녕하세요?
저 뭣 좀 여쭤볼 게 있어서요
(택배 기사) 아, 네, 말씀하세요
(미호) 발송일이 12월 4일인데
한 달도 더 지나서
저번 주 수요일에 도착해서요
혹시 중간에 분실 사고라도
있었는지 알 수 있을까요?
잠시만요
[통화 연결음]
(택배 기사) 아, 네, 네
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
어, 분실 사고 없었다는데요?
[의아한 신음]
(택배 기사) 바로 다음 날
밤 9시 20분에 배송 완료했대요
어, 근데 보낸 사람하고
받은 사람한테
문자 다 갔을 텐데
아, 뭐, 도난 신고도
없었다 그러고
누가 잘못 가져간 걸 수도
있으니까
관리실에 한번 확인해 보세요
[택배 기사의 옅은 신음]
저, 기사님
이 택배 배송된 시간이
바로 다음 날 밤 9시 20분
맞아요? 확실해요?
(택배 기사) 네
[고조되는 음악]
(미호) 택배는 사건이
일어났던 날 도착했어
그것도 유진이 사망 시각
바로 직후에
근데 왜 없어졌을까?
[고조되는 음악-계속]
유진이 죽던 날
그래
그날 누군가 유진이 집에
있었을 수도 있어
아이, 없어요, 없어
(미호) 이것도 엄연한
도난 사고잖아요
누가 택배 가져갔는지만
보겠다고요
아니, 안 보여 주겠다는 게 아니라
그날 CCTV 영상이 없다고요
그 택배 도착한 날이
151동에서 살인 사건
일어났던 날 아니에요?
그날 CCTV 교체 중이었던 거
기억 안 나세요?
교체 중이었다고 말씀드렸잖아요
그럼 6일 전에
누가 다시 택배 갖다 놓은 건지만
보여 주세요
요즘은요
개인 정보다, 뭐다 해서
영장 없으면 함부로 못 보여 줘요
[한숨]
그리고요
아파트 복도에 CCTV 없다니까요
아, 제가 누가 택배 갖다 놓는
소리를 들었어요
그게 저녁 7시니까
그 시간 엘리베이터나
출입문 영상만 보여 주시면
되잖아요
아이, 안 돼요, 안 돼
아, 그리고 다시 돌려받았으니까
그거 도난도 아니잖아요
이모님, 우리 일
복잡하게 만들지 맙시다
[답답한 숨소리]
[미호의 힘겨운 숨소리]
[노크 소리]
(미호) 실례합니다
저, 안녕하세요?
어, 제가 택배를 분실해서
CCTV 영상 좀
확인하려고 왔는데요
아, 그
관리 사무소 통해서
요청하셔야 하는데
CCTV 열람 요청서도
작성하셔야 하고요
어, 관리 실장님 퇴근하셨어요
그냥 저더러 여기서
확인하라고 하시던데
아, 일찍 퇴근하셨네
딱 6일 전 7시 10분에
151동 정문이랑
어, 지하 주차장 출입문
그리고 엘리베이터 영상만
보면 되거든요
시간대가 넓지 않아서
개인 정보 침해 우려 없다고
그냥 확인하라고 하셨어요
엘리베이터 영상은
개인 정보 때문에 좀 힘들 거 같고
출입문은 가능할 거 같은데
여기 잠깐 앉아서
기다리시겠어요?
네
[마우스 클릭음]
보시고 확인하세요
[미호의 옅은 호응]
[의미심장한 음악]
[놀란 신음]
[거친 신음]
[도준의 답답한 신음]
[화난 숨소리]
[한숨]
아니, 한두 번도 아니고
제가 언제까지 피의자 조사에
불려 다녀야 되는 겁니까? 예?
(태호) 안 그래도 좀 전에 강 변하고
이 변하고도 얘기해 봤는데
걱정 할 거 없더구먼
경찰 손에 쥔 거 아무것도 없던데?
CCTV도 없고 목격자도 없고
시신, 혈흔에 자상
흉기에 지문, 찔린 각도나 깊이
뭐 하나 살인 사건이라고
입증할 수 있는 게 있어요?
그러니까 자꾸 조사랍시고
불러대면서
강도준 씨가 자백하길
기다리는 거고
[도준의 한숨]
지금 이대로는 경찰도 쉽게
기소 의견으로 송치 못 해요
검찰도 기소 못 할 거고
뭐, 설사 재판 간다 해도
추가적인 증거가
나올 것도 아니고
자백, 동기도 없는데
살인 사건이란 걸
어떻게 증명할 거야?
재판?
나더러 재판까지 가라고?
하, 아니
당연히 수사 단계에서
끝을 내야지
[못마땅한 숨소리]
정황이나 간접 증거 없으면
재판까지 가지도 않아요
[무거운 음악]
(태호) 그래서 오유진 씨
정신 질환 증명하는 게
중요하다는 겁니다
그래야 우리 쪽 주장에
더 설득력이 생길 거 아닙니까?
자백 있으면요?
하, 왜?
자백하시게요?
아니요
저 말고 다른 용의자 자백이요
- 지금 그 말...
- [웃으며] 장난입니다
그냥 해 본 말이에요
[도준의 한숨]
강도준 씨
진짜 그날 뭔 일이
있었던 겁니까?
[깊은 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[피곤한 숨소리]
[옅은 숨소리]
[안전벨트를 달칵 잠근다]
[깊은 한숨]
생각보다 더 또라이네
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[타이어 마찰음]
[차 문이 달칵 열린다]
여길 찾아오면 어떡하냐!
제정신이야?
그러니까 왜 전화를 안 받아?
그리고
알아봤어? 진짜 임신한 거 맞아?
지금 그게 중요해?
씨, 누가 보면 어쩌려고
그게 나한테 할 말이야?
아니, 오빠 마누라가
애를 뱄다는데
그거보다 중요한 게 뭐가 있어?
앞으로 어쩔 거야?
아, 진짜 그만 좀 해!
하, 당장 이혼해
그 여자가 임신했든 말든
안 그럼
회사에 우리 관계
전부 다 까발릴 거니까
[태호의 한숨]
이혼이 그렇게 쉬운 줄 알아?
나영이가 진짜 임신했으면
그 배 속 애도 내 새끼인데
어떻게 모른 척을 해?
[기가 찬 신음]
그럼 내 배 속에 있는 애는
오빠 새끼 아니야?
얘는 어쩔 건데, 어?
아, 나랑 결혼한다며
이혼하겠다며!
아라야
지금 니 기분 어떨지
나도 잘 아는데
니가 나한테 이러면 안 되지
너 이렇게 상황 파악을 못 해?
무슨 소리야?
이혼할지 말지
너랑 살지 말지는
니가 아니라 내가 정하는 거야
너 임신한 거 알아도
나영이는 나랑 이혼 못 해
니가 낳은 애 키우겠다고 할 애지
죽었다 깨도 나랑 이혼 못 한다고
너도 나랑 못 헤어지잖아
이런 상황인데
선택권이 누구한테 있을 거 같아?
그러니까 나한테
이래라저래라 하지 말고
좀 기다려
[태호의 한숨]
[안전벨트를 달칵 푼다]
간다
[음악: '행복배틀' OST]
[아라의 황당한 숨소리]
가만 안 둬
[아라의 화난 숨소리]
(아라) 이씨
아이씨, 내가 그냥 두나 봐
[도청기 작동음]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
그동안 발 뻗고 잘 살았어요?
응
그쪽이 내일 결혼식이든 뭐든
내가 상관할 바 아니고
빚은 갚아야지
진술 하나만 해요
[불편한 신음]
어...
(이 형사) 사고사요?
팀장님은 그게 말이나
되는 소리라고 생각하세요?
(팀장) 기소를 니가 하냐?
검찰이 하지
(창훈) 그래도 이건 아니죠
(미호) 무슨 얘기예요?
기소를 안 한다니요?
아이, 나가시죠
무슨 얘기냐고요
- 일단 나가서 얘기하시죠, 예
- (미호) 아니...
하, 수사 진행 상황은
말씀드리기가 좀 어렵고요
불송치로 결정 난 거예요?
뭐
새로운 증거가 나오지 않는 한
어렵지 않을까 싶은 거죠
형사님
사람이 칼에 찔려 죽었어요
근데 처벌받는 사람이
아무도 없다는 게 말이 돼요?
(창훈) 강도준 씨한텐 동기도 없고
살인이라는 걸 뒷받침할 만한
증거도 없는 상황이에요
그럼 다른 사람이라도
조사해 볼 수 있잖아요
유진이가 죽던 날
누가 거기 있었던 것 같아요
[의미심장한 음악]
이게 유진이가 죽던 날
밤 9시 20분에 도착한 택배예요
근데 이 사람이
이 택배를 가져갔다가
한 달도 더 지나서
바로 6일 전에 다시 돌려줬어요
이건 돌려줄 때의 영상이고요
그렇담 이 사람이
유진이가 죽던 날
9시 20분 이후에
그리고 경찰이 오기 전에
이 택배를 가져갔단 뜻인데
누가 하필 그날 그 시간에
이 택배를 훔쳐 가는 게
우연일 거라고 생각하세요?
어쩌면요
정말 비약일 수도 있는데요
이 사람
그날 사건 현장에
있었을지도 몰라요
이 정도로는
아무것도 증명 못 해요
목격자일 수도
공범일 수도 있어요
아니면
진범일 수도 있고요
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[초인종 소리]
차장님, 얘기 좀 해요, 예?
집에 계신 거 다 알아요!
차장님!
엄마...
(미호) 차장님!
[문을 쿵쿵 두드린다]
차장님
(소원) 엄마...
[당황한 숨소리]
(지예) [작은 소리로] 들어가, 응?
들어가
- (미호) 차장님
- 빨리 들어가
들어가
[한숨]
아...
[옅은 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
(소원) 엄마
(지예) 우리 소원이 왜 또 깼어?
너무 시끄러웠어?
놀라서 잠이 안 오는구나
(소원) 아까 지율이네 이모 맞지?
왜 문 안 열어 줬어?
음...
숨바꼭질하는 거야
엄마가 들키면 안 되거든
엄마가 들키면
우리 소원이도 힘들어지거든
[지예와 소원의 웃음]
그러니까 우리
꼭꼭 잘 숨어 있자, 응?
응, 알았어
엄마는 우리 소원이만 있으면 돼
우리 소원이를 위해서라면
못 할 게 없어
내 새끼
[수빈의 쌔근거리는 숨소리]
[스탠드 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
(정아)
(정아) 내 남편 좀 조사해 줘
[의미심장한 음악]
[한숨]
[깊은 숨소리]
[마우스 클릭음]
[무거운 음악]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(미호) 차장님
내일 점심때 시간 되세요?
[무거운 음악]
우리 얘기 좀 해요
[휴대 전화 진동음]
(창현) 오케이, 접수
[창현의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[엘리베이터 도착 알림음]
(청원 경찰) 어서 오세요
[미호의 옅은 호응]
(은행원) 고객님께
딱 적합한 상품이라
황 차장님이 제일 먼저
연락드리라고 하셔서요
안녕하세요?
(은행원) 아, 그러세요?
어, 잠시만요
(미호) 아, 저, 황지예 차장님
어디 가셨나요?
예약하고 오셨나요?
아니요, 그건 아닌데
(은행원) 잠깐만 기다리세요
아, 네
(은행원) 네, 네
네, 고객님, 맞습니다
이전보다 확실히 더 좋은
우대 조건으로 들어가는 거예요
그럼 상담 일정 잡아 드릴까요?
언제가 편하세요?
수요일 오전이요
[초침 소리]
[째깍하는 효과음]
네, 네, 네, 네
[미호의 옅은 숨소리]
저, 황지예 차장님
언제 오는지 모르세요?
어, 죄송해요
전화 한번 해 보실래요?
아... 네
(은행원) 아, 죄송합니다
잠깐 손님이 오셔서
네, 네
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
(은행원) 네, 맞습니다
네, 알겠습니다
[수화기를 달칵 내려놓는다]
아, 차장님 핸드폰 놓고 가셨는데요
아
[전화기 버튼음]
차장님
[엘리베이터 도착 알림음]
어
- (은행원) 어디세요?
- (지예) 지금 들어가
(은행원) 고객님
한참 기다리셨어요
누구신데?
- 정 사모님?
- (은행원) 어, 처음 오신 분 같은데?
예약은 안 하셨대요
[의미심장한 음악]
어떻게 생겼는데?
어, 젊은 여자분이세요
[한숨]
알았어
황 차장님 핸드폰이 두 개예요?
아...
업무용 폰 사용하시는데
진짜 몇몇 분들한테만
알려 드리는 거라
제가 번호를 알려 드리기는 좀...
[타이어 마찰음]
[옅은 숨소리]
유진 씨가 그 카페 스태프였다
유진이가요?
(지예) 어, 아마 이 동네 엄마들
구린 뒷얘기는
제일 많이 갖고 있을걸?
(미호) 지금 뭐 하시는 거예요?
[어색한 숨소리]
자기, 여기 왜 잠가 놨어?
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
(은행원) 왜 안 오시지?
아까 들어오는 중이라고
하셨는데
감사합니다
혹시 황지예 차장님 못 보셨어요?
못 봤는데요
(미호) 하, 네, 감사합니다
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
[지예의 당황한 신음]
[떨리는 숨소리]
(미호) 차장님
차장님, 차장님
하, 차장님
[지예의 긴장한 숨소리]
제발 얘기 좀 해요
언제까지 피하실 건데요?
이거, 이거 놔
차장님이죠?
저한테 거래 문자 보낸 사람
택배도 차장님이 놓고 간 거예요?
[의미심장한 음악]
하, 이번엔 진짜 저하고 거래해요
하
[무거운 음악]
[울먹이는 숨소리]
봤어?
아니요
유진이가 여기에
뭘 모아 놨는지 알아요, 근데
저 차장님 폴더 보지도 않았고
앞으로 볼 생각도 없어요
궁금하지도 않고요
나한테 대체 왜 이러는 건데
저야말로 궁금해요
차장님이 뭘 알고 있고
얼마나 관련된 건지
여기 있는 차장님 폴더
지워 드릴 테니까
제발 솔직하게 얘기해 주세요
거짓말
안 봤을 리 없어
거래는 무슨
다 알고 나 협박하러 온 거잖아
[서러운 울음]
너도 나 협박하러 온 거잖아
[밝은 음악이 흘러나온다]
우리 소원이
입양했지만
내...
마음으로 낳은 딸이야
[잔잔한 음악]
(지예) 요즘 세상이
많이 달라졌다는 건 알아
그래도
우린 소원이한테
평생 비밀로 하기로 했어
누가 뭐래도 그건 우리 선택이야
소원이 입양하려고 전에 다니던
증권 회사도 그만뒀어
입양 서류 제출하기 싫어서
은행에는 그 이후에
경력직으로 입사한 거고
[한숨]
근데
유진 씨랑
발표회 날 일로
사이가 틀어진 게 화근이었어
[의미심장한 음악]
(지예) 저기요
지율이가 요술봉에 맞았다니요?
요술봉 지율이한테
닿지도 않았거든요
[어이없는 웃음]
사과 같은 건 기대도 안 했지만
좀 실망이네요
우긴다고 사실이
변하는 것도 아닌데
그래도 지예 씨가
왜 그렇게 믿고 싶어 하는지
이해해요
욱하는 마음에 내가 좀
안 좋은 소문을 냈는데
얼마 후에 유진 씨가
이 카페로 찾아왔더라
(학부모) 알죠, 소원이 엄마
예전에 엄마들 모임에서
산후조리원 동기들
얘기가 나왔었는데
난 입양 시설에서 만난
엄마 얘기를 대신 했었거든
근데
그걸 어떻게 알고 파고든 건지
[한숨]
전 추호도 이런 걸로
차장님 협박하거나
이 일 퍼트릴 생각 없어요
전 그냥
차장님이 왜 택배를
가져갔다 돌려준 건지
그게 궁금했을 뿐이에요
택배라니?
아까부터 계속 택배 얘기하던데
무슨 택배 말하는 거야?
이게 뭐야?
차장님이 일주일 전에
유진이 집 문 앞에
두고 간 거 아니에요?
나...
맞긴 한데
아니야, 나 이런 거 둔 적 없어
그날은
15층에 소원이 친구 엄마한테
볼일이 있어서 갔다 온 거야
진짜야
아, 맞다
[의미심장한 음악]
그날 엘리베이터 타고
내려가는데
10층에서
민성이 아버님이 타시더라고?
네?
정수빈 씨요?
[엘리베이터 도착 알림음]
[의미심장한 음악-계속]
정말이에요?
어, 어
잊고 있었는데
자기가 물어보니까
갑자기 생각이 나네
[엘리베이터 도착 알림음]
[휴대 전화 진동음]
그래서요?
정수빈 씨가
강도준 씨 전화받았어요?
무슨 얘길 했어요?
아, 나 이거 괜히 얘기했다가
애먼 사람...
차장님!
이거 정말 중요한 일이에요
둘이 무슨 얘길 했냐고요
나도 자세히는 몰라
그냥 딱 한마디만 들었어
[엘리베이터 버튼음]
오유진 씨
[당황한 숨소리]
나 진짜
괜한 말 한 거 아니지?
내가 말했다는 거
절대 정수빈 씨한테
얘기하면 안 돼, 알지?
왜요?
확인해 봐야죠
차장님 말이 사실인지 아닌지
전 차장님이
지금 상황 모면하려고
금방 들통날 거짓말할 사람은
아니라고 생각해요
[한숨]
- (은행원) 차장님
- 아, 왜!
제가 대신 받아 놨어요
(지예) 아, 광고네, 광, 광고
아, 그쵸?
전 뭔가 해서
근데 그 대부업체
마케팅 참 못한다
어떻게 차장님 같은 분한테
광고를 보낸대요?
아니, 주소 정보 보면
어느 아파트 사는지 다 나올 텐데
하, 그러게
하, 전 금수저 같은
저세상 사람 말고
현실 세계에서
제일 부러운 사람은
차장님이에요
솔직히 금수저는
자기 능력 아니잖아
능력만 있으면
자기도 할 수 있어
아, 그럼 너무 좋죠
[지예와 은행원의 웃음]
[옅은 신음]
네, 제가 오늘 저녁에라도
당장 만나 봐야 할 것 같아서요
어떻게 좀 알 수 있을까요?
(여자) 진짜 너무 예쁘다
(사진사) 자, 여기
사진 한번 찍겠습니다
정수빈 씨 연락처요?
알려 드리는 거 어렵지 않은데
되도록이면
정아 언니 모르게 하세요
알면 가만히 안 있을 거예요
유진 언니 일 때문이죠?
전화 끊고 바로 보내 드릴게요
[통화 종료음]
[한숨]
(나영)
(미호)
[여자들의 말소리]
[옅은 웃음]
결혼 축하드려요
[흥미로운 음악]
너무 행복하겠다
진술
아, 아니
얘기 들으러 왔어요
음, 어우, 부케 너무 예쁘네
내가 받아도 되죠?
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[한숨]
[통화 종료음]
[미호의 옅은 한숨]
(나영) 되도록이면
정아 언니 모르게 하세요
[미호의 한숨]
알면 가만히 안 있을 거예요
(미호)
[휴대 전화 진동음]
네, 여보세요?
(혜정) 나야, 마릴린
[의미심장한 음악]
나 이따 서울 갈 건데
시간 좀 되나?
무슨 일 때문에 그러시는데요?
(혜정) 그건 만나서 얘기하면 되고
하여간 유진이 살았던
아파트에서 보자고
7시 반 아니, 7시에 봐요
[옅은 한숨]
[입출차 주의 알림음]
아무것도 없던데?
깨끗해요, 아주 깨끗해
진짜야?
진짜라니까
아니
누님은 뭘 보고 그 새...
아니, 그, 남편분이
바람피운다 생각했던 거예요?
그건 니가 알 거 없고
제대로 조사한 거 맞아?
장담해요
나랑 한두 번 일해 봤어요?
그러니까 걱정 마시고
오늘 남편분 저녁
맛있는 거나 사 주세요
[한숨]
[타이어 마찰음]
[휴대 전화 진돔음]
[의미심장한 음악]
(창현) 약속대로 입금하세요
그리고 누님이랑 한 대화
녹음 파일 보내 줄 테니까
제대로 덮어 준 거 확인하시고
잠깐만, 하
아무리 생각해도 이건...
(창현) 과거가 아주 화려하셨던데
그리고 죽기 전에 오유진 씨랑은
왜 그렇게 자주 만난 거요?
그 여자랑은
아무 관계도 없다니까!
[통화 종료음]
[떨리는 숨소리]
웃긴 새끼들
(정식) 알아서 살라며
나도 먹고살 길
찾아야 될 거 아니야
[통화 종료음]
[웃음]
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
이 쓰레기 같은 게
어디서 감히 내 뒤통수를 쳐?
아니
누님, 그게 아니라...
뭐야?
뭘 덮어 주는 대신
수빈이한테
돈 뜯어낼 작정이었냐고
(창현) 아이씨, 누님
(녹음 속 창현) 약속대로
입금하세요
그리고 누님이랑 한 대화
녹음 파일 보내 줄 테니까
제대로 덮어 준 거 확인하시고
(녹음 속 수빈) 잠깐만
아무리 생각해도 이건...
(녹음 속 창현) 과거가 아주
화려하셨던데
그리고 죽기 전에 오유진 씨랑은
왜 그렇게 자주 만난 거요?
(녹음 속 수빈) 그 여자랑은
아무 관계도 없다니까!
[통화 종료음]
[한숨]
수빈이하고 오유진하고
자주 만났다는 게 뭔 얘기야?
송정식한테 전화해?
하, 씨
아, 나도 잘은 모르는데
그 여자 죽기 전에
둘이 자주 만났었대요
정식인 어쩌다 그걸 본 거고
둘이 왜?
(창현) 아, 그 여자
정수빈 꼬투리 하나
잡은 것 같더라고
그래서 말인데 혹시 정수빈
그 여자 죽은 거랑 뭐
관련 있는 거 아니에요?
개소리하지 마
[의미심장한 음악]
[정아의 걱정 섞인 숨소리]
[중얼거리는 소리]
수빈이는 어디 있어?
전 모르죠
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- 얜 도대체 어딜 간 거야
[화난 숨소리]
[수빈의 한숨]
(창현) 아이, 그 새...
정수빈 너무 믿지 마요
그 새끼
작정하고 누님한테
공사 친 거예요
정식이가
그렇게 뜯어말렸었는데
아, 어디서
뭐 하면서 굴러먹은 새끼인지
누님은 모를 수도 있는 거라고요
[금고 조작음]
(안내 음성) 비밀번호를 입...
[금고 작동음]
잠금이 해제되었습니다
문이 열렸습니다
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
(미호) 장미호입니다
오늘 저녁에 시간 되시면
만났음 싶은데요
제가 아파트 지하 3층
주차장으로 갈게요
8시 괜찮으시죠?
[숨을 깊게 들이켠다]
어우...
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[타이어 마찰음]
(혜정) 걱정 마
그깟 2천 내가 못 갚을까 봐?
그럴 일이 좀 있어
다 왔다
일단 끊어
[통화 종료음]
[휴대 전화 조작음]
(혜정) 어디야?
[메시지 수신음]
(미호) 151동 앞에서 만나요
(혜정) 와, 진짜 끝내주네
우리 딸내미 살던 데
할 말 있으시다고요?
뭐가 그렇게 급해?
천천히 가자고
너 돈 좀 있어?
내가 말이야
뭘 좀 알고 있어서
입이 열리려면
요게 좀 필요할 거 같은데
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
아
안녕하세요?
아, 예
[엘리베이터 버튼음]
[나영의 옅은 숨소리]
(나영) 민성 아버님 만나셨어요?
[휴대 전화 진동음]
엘리베이터 같이 탔는데
집에 가는 거 같아요
[의미심장한 음악]
(미호) 아니요
18층에서 정수빈 씨 좀
잠깐만 잡아 주세요
금방 갈게요
[엘리베이터 도착 알림음]
[어색한 신음]
아
아, 민성 아버님
저랑 잠깐 같이 내리실래요?
민성이한테 뭐 좀 줄 게 있어서요
어...
아, 요즘 언니랑 저 아시잖아요
예전에 사 둔 거라서
꼭 주고 싶어서요
아, 예
그럼
어때? 넌 니가 원하는 정보를 얻고
난 내가 원하는 돈을 얻고
공평한 거 같은데
그러니까 그 정보가 뭐냐고요
유진이가 죽기 일주일 전쯤에
날 찾아왔었어
그간 연락 한 번 없던 애가
[애잔한 음악]
(혜정) 열쇠 하나를 맡기더라
자기 목숨값이 그 안에 있다면서
자기한테 무슨 일 생기면
경찰한테 주라고 했다가
다시 없애 달래더라고
며칠 갖고 있었는데
뭔 열쇠인지도 모르겠고
영 찜찜하기도 하고
그래서 그냥 다시
택배로 부쳐 버렸어
근데 그게 하필
유진이가 죽기 전날이었지 뭐야
그리고 다음 날 택배가
도착했다는 문자를 받았는데
그게 몇 시였는 줄 알아?
[깊은 숨소리]
이다음은 공짜 아니야
유진이가 죽던 날
거기 누가 있었던 거 저도 알아요
그 사람이 택배 가져간 것도요
지금 유진이 목숨 가지고
장사하시는 거예요?
누구한테 들었어?
그게 중요해요?
저한텐 몰랐던 것도 죄라면서요
근데 어떻게 친엄마란 사람이
이렇게 추잡한 짓을
할 수가 있어요?
그럼 뭐 어때서?
이미 죽고 없는 사람인데
그딴 정보 살 생각 없으니까
당장 여기서 꺼져요
너 유진이가 왜 죽었는지는 알아?
[의미심장한 효과음]
[화난 숨소리]
너 나 없으면
아무것도 못 알아내
이씨
[의미심장한 효과음]
(도준) 또 왜요?
장미호가 알고 있어
그날 거기 누가 있었던 거
그래서 뭐 어쩌라고?
수사까지 종료된 마당에
(혜정) 그렇다고 장미호가
포기할 것 같아?
[코웃음]
포기 안 하길 바라는
모양이네, 응?
이봐요
이제 진짜 볼일 없으니까
여기서 끝냅시다
[통화 종료음]
쯧
[쓴 숨소리]
[코웃음]
(정아)
(수빈)
[한숨]
(나영)
[초조한 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
아, 저 가 봐야 돼서...
(미호) 잠깐이면 돼요
잠깐만, 잠깐만
이거 정수빈 씨가
유진이 집에 놓고 간 거예요?
[의미심장한 음악]
예?
무슨 말씀이신지...
일주일 전에 10층에서
정수빈 씨를 봤다는
목격자가 있어요
그때 놓고 가신 거 아니냐고요
아이, 무슨 소리세요
저 그런 적 없어요
유진이하곤 무슨 관계예요?
- 그럼 강도준...
- 그 사람하고 난
아무 관계도 아니에요
아무 일도 없었다고요, 이씨
강도준 씨하고요?
예?
[엘리베이터 도착 알림음]
(정아) 혹시나 싶었더니
지금 뭐 하는 거야?
하다 하다 이제
내 남편까지 건드려?
우리 집안에
무슨 원한이 있어서 이래
송정아 씨
유진이 죽은 날
당신 남편이
어디 있었는지 알아요?
당신들은 뭐가 그렇게 겁나서
숨기고 감추는지
진짜 결백하면
그럴 이유 없을 텐데요
그건 내 알 바 아니고
다신 내 남편한테
함부로 접근하지 마
[어이없는 숨소리]
(정아) 앞으로 장미호
그 여자랑 부딪치지 마
좋을 거 없으니까
수빈아
[한숨]
어디 있었어?
유진이 죽던 날
전화도 안 받고
밤늦게 들어왔잖아
[떨리는 숨소리]
당신까지 왜 이래
친구 만나고 왔어
- 친구 누구?
- 당신 몰라
내가 모르는 게 어디 있어?
[의미심장한 음악]
너 나한테 숨기는 거 있지?
[한숨]
그거 때문에 니가 지금
곤란에 빠진 거라면
나한테 털어놔
내가 해결해 줄 수 있어...
아, 그만 좀 해!
내가 애야?
당신은 왜 항상 나를
혼자선 아무것도 못 하는
사람으로 만들어?
내 문제는 내가 해결해!
[문을 쾅 닫는다]
[한숨]
(태호) 자
[태호와 도준의 개운한 신음]
축하드립니다
이제 자유네요?
이게 다 이 변호사님 덕분이죠
[도준의 웃음]
(태호) 자
근데 그날
진짜 뭔 일이 있었는지
이젠 얘기 좀 해 주셔야
하는 거 아닙니까?
이미 말했잖아요
그게 진실인데
에이, 왜 이러세요
이쯤 되면 변호사한테
다 털어놔야 되는 거 아닌가?
그래야 만약의 사태를
대비한다니까
에이
씁, 글쎄
이 술이 덜 취해서
[태호의 신난 신음]
[도준의 개운한 신음]
자
[태호의 기대하는 숨소리]
[도준의 옅은 한숨]
[개운한 신음]
이태호 씨
내가 진짜를 말해 줄까요?
[의미심장한 음악]
감당할 수 있으려나?
[옅은 웃음]
들어나 봅시다
[한숨]
[음악: '행복배틀' OST]
내가 찔렀어요
내가 유진이 찔렀다고
[음악: '행복배틀' OST]
(정식) 저한테 뭐가 궁금하셔서?
정수빈이 오유진한테
협박당하다가
오유진 죽이기라도 했을까 봐?
뭐 알고 있는 거라도 있어요?
아직 다 끝난 거 아닙니다
암만 불기소 처분된 건이라도
의지를 가진 누군가만 있으면
[화난 신음]
(태호) 간혹 의미 있는 단서가
발견되기도 하거든요
혹시 이거 지율이가 그린 거야?
[휴대 전화 진동음]
[달칵거리는 소리]
봤어요?
[휴대 전화 벨 소리]
(미호) 정수빈 씨 말고
황지예 차장님을 의심해라?
대부분의 범행 동기는 치정, 원한
아니면 돈이라는 거
[한숨]
미쳤어요?
내 가족 지키기 위해선
난 뭐든지 해
(미호) 그래도 일단
내 눈으로 확인해야겠어
정수빈이든 황 차장님이든
강도준이랑 만나는 거